# 有哪些比余额宝更好的理财方式？
- 点赞数：8322
- 更新时间：2021年06月11日14时38分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25846950/answer/31618571
<body>
 <p data-pid="wiQTi3fN">相对于其他理财产品，余额宝的收益较小，但风险性很低，因为许多想要理财又没有多少经验的人会选择余额宝。但是如果想要在收益上达到更高的层面，选择一个收益更高的理财产品是必须的。但是我们要如何做到在收益与风险之中平衡呢？</p>
 <p data-pid="4sItgBIk">2020年中的小更新：</p>
 <p data-pid="pQ98epz1">2020年艰难的上半年过去了，不知各位还好么？</p>
 <p data-pid="BQj-WC8j">一直有朋友问我现在的持仓情况，再度披露下我目前的理财构成，给大家点参考。</p>
 <p data-pid="uh_GNyBS">活期类产品，主要购买浦发银行天添盈1号，目前浦发活期类的收益明显强于招行。</p>
 <p data-pid="sNZij1bG">风险类产品，现在主要是拿着股票账户买ETF，主要是创业板ETF和500ETF，断断续续到目前已近买了一年，持仓盈利在35%以上，短期内仍不打算减仓，继续持有至牛市到来。</p>
 <p data-pid="giLLjFno">保险类产品，支付宝的好医保长期医疗，微保的护身福意外险。</p>
 <p data-pid="xkgNn7P-">2020年生活不易，互勉。</p>
 <p data-pid="Ytg63xeA">=======================================================</p>
 <p data-pid="76UfTi-C">时隔三年的更新：</p>
 <p data-pid="RGucsggh">三年过去，原先这个答案的很多产品都发生了变化，有些消失了，有些被监管限制了，有些名字还是那个名字，其他全变了。</p>
 <p data-pid="T74Uib1N">目前很多理财产品已经被各种各样的手段限制了流动性，包括余额宝的整顿，各种金交所的限制，信托新政，基金新政等，所以理财也变得也越来越不容易。大家不仅要面对各种理财风险，还有注意不断变化的政策规则，避免踩坑.</p>
 <p data-pid="L7EB8TYa"><br>
  虽然已经过去三年，但是仍有许多理财新手不断在私信中问我一些理财问题。针对新手，我还是不建议盲目跟风理财，在投资之前一定要先进性系统地知识学习，跟着老师学习专业知识能少走很多弯路。想要学习理财的朋友可以试下下面这个课程，有理财基础知识和实操课，能学到不少知识，还有一对一辅导，比较适合新手，大家有需要的可以点击链接自取。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/45a743fe8fe4ce5ad860f5fff3436011?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/45a</span><span class="invisible">743fe8fe4ce5ad860f5fff3436011?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="8bLVnBCx">目前我只留下了以下几个理财产品仍在使用，分享给大家。</p>
 <p data-pid="dAlBStnD">第一个是：<b>立马理财。</b>是网易理财的升级版，光大海航网易三家联合背书的平台，安全性可以说是一流的，唯一的槽点是有时候海航会搞自融，但是作为国内四大航之一，海南航空虽一直高融资高杠杆，但由于在A股有海航系的多个股票，因此安全边际还是很高。立马理财早几个月还是有产品转让的，目前新发的产品却都没有了，算是一点小缺憾。</p>
 <p data-pid="9o8nnCfa">第二个是：<b>黄金钱包。</b>主要是软银中国连投三轮，给与了他一定的安全背书。另外和传统银行渠道相比，买了黄金可以出借收利息，比一般买了黄金只能放在家里看或成为银行账户的数字强很多。因此是一个不错的投资黄金的渠道，但是黄金本身依然会收到国际黄金市场的价格波动影响，因此仍然有亏损的概率，求稳的话我个人不建议多投。</p>
 <p data-pid="mOJEGIDO">第三个是：<b>兴业小金卡。</b>这张卡是作为余额宝的补充存在的，因为目前余额宝限额10万，招商朝朝盈限额5万，加起来是个不大不小的尴尬数字。如果你有20、30万闲钱，剩下的钱对于年轻人来说，通过各种手段都能投资出去，但对于我们的父母辈来说，他们很可能把接下来的钱只能存银行，那么损失的利息也是一笔不小的钱。而兴业小金卡里，余额超过1000的部分自动进入京东小金库理财，享受近似余额宝的利息，同时省去了在柜面买理财或是在手机端买理财的操作，是一个极大降低我们父母辈学习成本的一个良好的储蓄卡。</p>
 <p data-pid="bwrQKZ90">目前各类理财产品的限制越来越多，流动性也越来越差，大家且理且珍惜。</p>
 <p data-pid="mWrQdkrq">以下为原答案：<br>
  ======================================================================<br>
  难得有可以回答的问题，潜水多年的人上浮一次。</p>
 <p data-pid="8QnlR8Yk">题主的问题实在是不够具体，请允许我擅自拓展一下：余额宝的特性是什么？<b>低门槛，较银行储蓄为高的收益，极强的流动性，极低的风险性</b>（注意，余额宝其实是不保本的）。特别适合那些够不上任何银行理财产品的人。由于余额宝有支付宝做大平台，流动性这条我觉得没有产品可以干掉余额宝。而1000元起发放正常计算收益的余额宝，基本上也不会有比这个还要低的门槛。而比余额宝更好，则只能在收益上，风险上做文章。基于银行储蓄和国债收益的刚性兑付，余额宝可以说是市场上风险最低的品种了，因此要选择产品，也只能选到风险近似的。</p>
 <p data-pid="87VNJrF9">据此，将题目转化为：有没有比余额宝收益更多，风险近似的理财方式。<br>
  回答问题：有，但是根据你每个人的情况不一样，推荐的也不一样。</p>
 <p data-pid="OkSuEKTu">估计有人要喷我了，这不等于没说么？</p>
 <p data-pid="iB51n8ZX">理财方式千千万，到底要怎么样选择呢？上面也说了要根据每个人的情况不同进行选择，但是还要一些刚性需求。首先是规避风险，要选择风险低的理财产品，如果一个产品在两三年内不断出现负面事件，不断更换管理人员，一定要规避。其次是稳定性和增长性，一支好的理财产品可以有短期波动，但其长期走势是要呈线性增长的。最后是合理合法性，首先是收益合理，手段合法和所处行业合法。</p>
 <p data-pid="vWkp54I7"><br>
  如果想要获得最高的收益，跟着有经验的人走也会好的多，想要学习理财知识的朋友可以试试下面这个理财小课，里面能够系统的讲解理财的方法，还有实操经验，新手也能很快上手，课程链接放下面了，大家可以按需自取↓</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/45a743fe8fe4ce5ad860f5fff3436011?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/45a</span><span class="invisible">743fe8fe4ce5ad860f5fff3436011?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="i8Tf3glE">不过接下来我还是随便推荐一些我熟悉的产品，各位客官随便看看就好，有满意的自行抱走。</p>
 <p data-pid="-DezP9pV">1.余额宝类似宝宝：余额宝的基金公司是天弘基金，成立于2004年，其实一直是市场上的规模不大基金公司。论收益，就基本没排上过前几名。这两年国内收益最好的货币基金，以年来看，是<b>万家货币</b>（近年来连续第一）和<b>南方货币</b>（万年老二）。而近年来银行系宝宝的崛起，以<b>中信</b>和<b>招商</b>为代表的类余额宝产品，同时具备了余额宝的每日收益和银行卡的随时取现，随时消费属性，且此类宝宝将募集资金优先投放本行，所以也能获得较第三方基金公司稍高的收益，也是极具竞争力的品类。</p>
 <p data-pid="ldNWOlOZ">2.万能险，投连险：现在保险作为一个新的理财门类，已经值得重新审视一番了。为何？好的投连险，万能险的收益率通常在5-7%之间，相较于余额宝收益更高，且保险公司也是具有隐形刚性兑付属性的（大到不能倒）。但这并不是说你找到一个保险理财产品就能买，通常情况下，你买回来的都是坑爹的。我有个在保险公司做前台的妹子朋友，他每天工作最主要的部分就是应付投诉，而其中以在银行被忽悠购买保险，事后发现产品不符居多。在此我给出我个人的推荐：<b>网易理财收益保、定活保。 </b>基于网易和光大永明人寿两家的信用，收益6.0%-6.6%的产品是很具有竞争力的，两个产品中比较好的是收益保，每半个月可赎回一次保证了流动性，可惜很久不卖了。</p>
 <p data-pid="tjWf7aDs">3.可转债基金：可转债的优势极其简单，下有保底，上不封顶。熊市类债券，牛市换股票的两头赚钱方式，使得可转债非常难亏本，而国内最老的可转债基金<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//fund.eastmoney.com/340001.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">兴全可转债</a>，成立10年多累计收益率382%，年复利15%左右，表现非常稳定，可以说是长期投资者的优秀选项。<b>注</b>：本回答推荐的是可转债基金，而不是直接标的的可转债，且是推荐长期持有。作为标的的可转债，没有足够投资经验和非市场专业人士还是不要碰了。</p>
 <p data-pid="f8q-ckxC">4.信托：信托，起步通常需要100万起（我认为50万起就有值得购买的产品），虽然有着较一般理财产品为高的收益率(8-13%)，门槛却也颇有点高攀不起。那一般普通民众有没有方式买到呢？其实是有的，只不过要变通一下，今年诺亚财富新推出了产品<b>员工宝</b>，其本质是将部分信托分拆，给个人投资者一个低门槛进入的机会。当然，中间收益也是被降低了，但仍然有7.5%-8.8%左右的收益，胜于大部分理财产品，有时也会放出部分非常好的标的产品 ，虽不保本，但具有想象力。</p>
 <p data-pid="odKQ_4fk">5.有机构担保的对企业网贷：不知道这个表述是否严谨，总之我将<b>陆金所</b>的业务归类为此。陆金所的最大优势呢，就是有个好爹，平安的担保相当于一纸超强的背书，直接将有所风险的对企业贷款风险降低到近乎刚性兑付。但是陆金所有个隐藏的坑爹点，就是它计息的方式，明面上8.4%收益，由于还款方式是本息一起还，每期都有部分本金还款，导致有部分利息是收不到的。实际全程下来在采取回款继续转投操作后是接近7%不到的收益，在没有陆金所内宝宝的时候，曾让我感叹这就是挂羊头卖狗肉啊。当然，陆金所仍然是不错的选择。另外还有个类似的，也是我比较推荐的，是招商银行的<b>小企业e家</b>，虽然没有陆金所的强力担保，但是具有银行的审查和风控，能通过审查的也具有很不错的资质了，最主要的，它的本息是全额一次性归还，至少做到了利息所见即所得。</p>
 <p data-pid="X0yw2AVs">6.特定的P2P项目：P2P风险高不高？相较于市场上大部分产品来说，必须高啊，但是作为行业的前身，民间借贷如此多年，违约事件似乎也不是天天可见。因此我很赞赏在知乎里另一位朋友对P2P贷款，以垃圾债的思维做风险覆盖来投资。不过我们今天还是针对普通投资者来个接地气的答案，这就是<b>人人贷的U计划。</b>根据时间长短，收益为7%-11%，风控较普通投标更严格，且近似以平台信用担保，有托管方，较高的收益，可以说是P2P中少数的好产品。注：无论在任何情况下，P2P都是高风险投资，因此切忌投资太多，切忌切忌。</p>
 <p data-pid="h3WDRVKn">7.国债，企业债<b>逆回购</b>。这是超短期资金的最好去处，如果你今天有人借你10亿，但是只允许在你账户上呆一天，第二天就还钱，那么在余额宝都不能为例的情况下，逆回购给了你单日最大收益的机会，当日资金轮转带收益的特性，使得逆回购有极强的流动性（本例有些理想化，实际操作中钱需要在T+2工作日才能取到银行卡上，表述考虑不周在此致歉）。另由于利率和市场利率一样在日内波动，虽然在大部分时候逆回购收益率不如别的产品（略低于或高于余额宝类产品），但是在特殊事件（例如钱荒）、特殊时点（半年末，年末）会有一些远超其他产品的短期收益可能，所以逆回购是一个良好的理财补充门类。</p>
 <p data-pid="xkBtHZXU">最后说一句老生常谈：理财有风险，投资需谨慎。在理财之前我们首先要树立的就是正确的理财思维和理财观念。这样你才能始终保持良好的心态来面对理财过程中所面对的收益或者损失。</p>
 <p data-pid="wvlhQkfT"><br>
  关于投资多少，我有一个小小的建议，我多年来也是这么做的，每个月拿出可支配资金的30%进行理财投资，这样无论损失多大都有一步退路，切记不可以孤注一掷。关于如何规避理财风险，其实是有很多技巧和方法的，下面这个小课里都有系统讲解，有需要的同学可以看看~</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/45a743fe8fe4ce5ad860f5fff3436011?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/45a</span><span class="invisible">743fe8fe4ce5ad860f5fff3436011?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>